Entre los suscritos CONJUNTO RESIDENCIAL BARU, sociedad identificada con el Nit. N° 901.769.898-6, cuyo representante legal es la señora JOHN JAIRO YEPES RENDON , mayor de edad, domiciliada en la ciudad de Cali, identificada con la cédula de ciudadanía No. 16.713.633 y quien para los efectos del presente Contrato se denominará EL CONTRATANTE y por la otra parte GROW SOLUTION S.A.S., identificado con el Nit N° 901.409.464-1, cuyo representante legal es el señor ANDRES FERNANDO MARMOLEJO GARCÍA mayor de edad, identificado con la con la cédula de ciudadanía Nº 14.639.123 de Cali, domiciliado en Cali, quien en adelante se denominará EL CONTRATISTA, acuerdan celebrar el presente contrato de prestación de servicios  profesionales,   el   cual   se   regirá   por   las  siguientes cláusulas: 

PRIMERA. OBJETO: El CONTRATISTA El CONTRATISTA conviene en prestar al CONTRATANTE, servicios tipo SILVER de asistencia profesional y asesoría en: Diseño de gestión documental y mantenimiento del sistema de gestión de seguridad y salud en el trabajo (dependiendo de los requisitos legales que le sean aplicables), diseño del plan de emergencia, Preparación, elaboración y acompañamiento en simulacro de emergencia, ejecución de simulacro una vez al año, revisión de aspectos de seguridad y salud en los contratos de los prestadores de servicio, inspecciones generales de seguridad, inducción de seguridad a contratistas y a trabajadores directos bajo contrato con la propiedad horizontal, si los tuviera, investigación de accidentes de trabajo leves, inspecciones periódicas a equipos de emergencia (no incluye pruebas hidrostáticas, hidráulicas, estanqueidad, presiones y todas las que no se mencionen expresamente en este contrato), planeación y capacitación en manejo de extintores y primeros auxilios con personal capacitado a los residentes/arrendatarios, una vez al año y demás actividades contempladas en el plan de trabajo, diseño, seguimiento y reporte del Sistema De Gestión Integral De Residuos Sólidos SGIRS, con dos reportes al año del SGIRS y diseño y/o mantenimiento del programa de datos personales HABEAS DATA (no incluye recolección de firmas para autorización de tratamiento de datos).  

Con el fin de llevar a cabo la prestación del servicio, el CONTRATISTA se tomará 12 meses distribuidos, para la implementación y mantenimiento del SGSST, diseño y seguimiento del SGIRS y diseño y mantenimiento del programa de HABEAS DATA, cabe aclarar, que en una sola visita se podrán realizar actividades de los tres sistemas. El servicio se podrá prestar de manera presencial, por teletrabajo o una combinación de las dos modalidades, previa programación con el CONTRATANTE. Una vez realizadas las visitas se entregará a la administración un informe de gestión de la visita realizada, con las actividades ejecutadas y las recomendaciones, las cuales, con el fin de ser implementadas, deberá la administración asumirlas con recursos financieros, técnicos y tecnológicos propios.
Parágrafo 1. El alcance cambiará cuando las condiciones de la organización cambien; sea que su nivel de riesgo aumente o que el número de trabajadores supere los 10.
Parágrafo 2. En caso de que de que las condiciones mencionadas en el alcance cambien, el contrato deberá tener un otro sí donde se acuerde el nuevo alcance y el nuevo costo.
Parágrafo 3: En caso de que, por parte del personal, gerente, representante legal, etc., de la sociedad sujeto de este contrato, no lleve a cabo las acciones propuestas en las recomendaciones, esto no será causal para que se considere que el CONTRATISTA, no está cumpliendo las obligaciones aquí pactadas, por lo tanto, tampoco constituye causal para terminación anticipada o retención de pagos por parte del Contratante. 
Parágrafo 4: Las cotizaciones presentadas y aprobadas hacen parte integral de este contrato. 
Parágrafo 5: En caso de que el contratante solicite una visita adicional a las programadas para realizar actividades complementarias tales como; revisión de equipos de contratistas, inducción de contratistas no rutinarios, capacitaciones fuera del plan de trabajo, inspecciones de tareas de alto riesgo de contratistas y demás que no contemple el cronograma, se cobrará la visita según lo establecido en el parágrafo 1 de la cláusula segunda.  

SEGUNDA. VALOR Y FORMA DE PAGO: El CONTRATISTA recibirá por contraprestación al servicio el valor de: CUATRO MILLONES DOSCIENTOS MIL  PESOS MCTE. ($4.200.000) Incluido IVA y radicará para efectos del respectivo pago, doce (12) facturas electrónicas iguales, por valor de TRESCIENTOS CINCUENTA  MIL PESOS MCTE., ($350.000) Incluido IVA. PLAZO DE PAGO: Los pagos deberán ser efectuados dentro de los quince días calendario siguiente a la fecha de presentación de la respectiva factura, en la forma que en la misma se indique. 
Parágrafo 1. Las visitas adicionales tendrán un valor de doscientos mil pesos la hora ($210.400) netos sin retenciones. 
Parágrafo 2. El servicio tendrá un incremento, al cumplir 12 meses, en un porcentaje igual al IPC, según el dato Suministrado por el DANE. 
Parágrafo 3. Esta información incluye carpeta organizada "digital", si desea carpeta organizada "física" tendrá un costo adicional de $63.000, que se cobrará en una de las facturas, según lo solicitado.

TERCERA. ACTIVIDADES ESPECIALES DEL CONTRATANTE: El CONTRATANTE tendrá en todo momento el derecho de supervisar y vigilar los servicios prestados por el CONTRATISTA, pudiendo impartir instrucciones por escrito, relacionadas con los Servicios objeto del presente contrato. Deberá gestionar los hallazgos y recomendaciones identificadas por el CONTRATISTA, programar las actividades y reuniones que requieran presencia de los propietarios, arrendatarios y contratistas, Informar con anticipación sobre la cancelación de eventos programados, informar por escrito los requerimientos y las solicitudes especiales adicionales a los servicios ya pactados. 

CUARTA. DURACIÓN: La duración de este contrato será de 12 meses, término en el cual se renovará automáticamente por un periodo igual, salvo que el contratante notifique por escrito al contratista con una antelación no inferior a un mes, que no desea la renovación del mismo. Si este se renueva se notificará a través de documento escrito el incremento de los valores y del servicio.

QUINTA. OBLIGACIONES ADICIONALES DEL CONTRATISTA.- EL CONTRATISTA deberá cumplir en forma eficiente y oportuna sus servicios y las demás obligaciones que se generen de acuerdo con la naturaleza del servicio que presta y especialmente se obliga a: 1) Dar cumplimiento a lo estipulado en el Art. 15 de la Ley 100/93, modificado por el Art. 3º de la Ley 707/2003 y el Art. 1º del D.R. 510/2003, en lo que se refiere a la obligatoriedad de afiliación al Sistema General de Pensiones, Salud y A.R.L. de los empleados que sean designados para la prestación de los servicios objeto del contrato. 2) Mantener en estricta confidencialidad toda la información que en ejecución del presente contrato reciba de parte del CONTRATANTE. 3) Reportar al CONTRATANTE de manera periódica y habitual las novedades que del presente contrato surjan o aquellas acciones que por su especial importancia deben ser conocidas por éste para decidir sobre la continuidad del mismo. 4) Cumplir el objeto del presente contrato dentro de la legalidad, absteniéndose de involucrarse en conductas ilegales o de dudoso actuar frente al trato con las diferentes entidades. 

SEXTA. EXCLUSIÓN DE RELACIÓN LABORAL. - El CONTRATISTA llevará a cabo por su propia cuenta y riesgo, con plena autonomía técnica, financiera y administrativa, bajo sus criterios y normas, sus actividades, de manera que este contrato no constituye, ni origina vinculación, ni obligación laboral alguna entre las partes. 

SÉPTIMA. TERMINACIÓN ANTICIPADA: El contratante podrá disponer la terminación anticipada del contrato en los siguientes eventos: 1) por mutuo acuerdo de las partes. 2) cuando las condiciones contractuales o las circunstancias que dieron lugar al nacimiento del contrato hayan variado sustancialmente de tal manera que su ejecución resulte imposible, innecesaria y/o inconveniente a juicio de las partes 3) cuando exista un detrimento patrimonial sobreviniente al Contratante o al Contratista, que se genere por la exigencia de continuar desarrollando el objeto contractual celebrado. 4) Cuando el objeto contractual desaparezca o cuando no exista una actividad claramente definida que permita identificar una obligación por ejecutar a cargo del Contratista. 5) Por decisión unilateral del Contratante en caso de incumplimiento por parte del Contratista. 6) Por incumplimiento del objeto contractual y/o las actividades pactadas. 7)  Por las demás establecidas en la Ley.

OCTAVA. ANTICORRUPCIÓN Y LAVADO DE ACTIVOS: Las Partes declaran, que ningún pago efectuado en virtud del presente contrato, será usado directa o indirectamente, o a través de cualquier otro medio, (i) para fines que puedan constituir una violación a la Legislación Colombiana, (ii) para valerse de medios ilegales de persuasión, tales como regalos desproporcionados, compensación no autorizada en dinero o en especie, u otras tácticas prohibidas por la ley imperativa, el orden público, o las buenas costumbres. Las Partes declaran conocer todas estas leyes y se obligan a observarlas en todos sus servicios, en caso contrario, el presente contrato podrá ser terminado sin lugar al pago de indemnización alguna o preaviso. Las Partes se sujetarán a las normas vigentes y aplicables sobre prevención y control del lavado de activos y financiación del terrorismo. Las Partes certifican que los recursos que componen su patrimonio y los recursos utilizados en la ejecución del presente contrato, no provienen ni se destinan al ejercicio de ninguna actividad ilícita o de lavado de dineros o de actividades relacionadas con la financiación del terrorismo. En caso contrario el presente contrato podrá ser terminado sin lugar al pago de indemnización alguna o preaviso. 

NOVENA. CLÁUSULA PENAL MORATORIA. El contratante, quien tiene la obligación de efectuar el pago del valor y en la forma pactados en la cláusula segunda del presente contrato, como contraprestación a los servicios prestados por el contratista, deberá pagar por cada día de mora en efectuar dicho pago, el valor equivalente al 1% del pago mensual.

DÉCIMA. TRATAMIENTO DE DATOS: Sin perjuicio de los deberes y obligaciones relativos a la aplicación de la Ley 1581 de 2012 y demás normas aplicables en materia de habeas data, Las PARTES autorizan para que recíprocamente se realice el tratamiento de datos personales que se requieran y suministren para la correcta ejecución del objeto contratado y de los cuales sea titular. En todo caso, el tratamiento de los datos personales se dará de conformidad con las Políticas de tratamiento de datos personales adoptadas por las PARTES. 

DÉCIMA PRIMERA. CONFIDENCIALIDAD: Toda la información y documentación -incluido el presente contrato- que las Partes obtienen, acceden y/o reciben de la otra Parte, por cualquier medio, es considerada información confidencial y será utilizada exclusivamente para el cumplimiento del servicio contratado. Las Partes se obligan indefinidamente a mantener absoluta confidencialidad sobre toda clase de información conocida antes, durante o después de la duración de este contrato, y a restituir la información y/o documentación que ya no necesite para el desarrollo del mismo. La información deberá ser conservada y protegida mediante la adopción de medidas de seguridad que resulten adecuadas. La información no será divulgada a ningún tercero sin el previo consentimiento de la otra Parte, salvo cuando: (a) sea de dominio público; (b) cuando su revelación sea requerida por mandato legal o autoridad competente, en cuyo caso la Parte obligada a realizar la revelación, deberá notificar de manera inmediata a la otra, a efectos de que pueda oponerse o tomar las medidas que considere pertinentes. El uso de la información con un propósito diferente al objeto del contrato dará lugar a la indemnización a favor de la otra Parte y a dar por terminado el contrato, sin perjuicio de las demás acciones legales a que haya lugar. 

DECIMA SEGUNDA.  MÉRITO EJECUTIVO. - Las partes contratantes convienen en darle a las dos (2) copias auténticas del presente contrato de prestación de servicios, el VALOR de TÍTULO y PRESTAN   MÉRITO EJECUTIVO.  

DECIMA TERCERA. MODIFICACIONES. - Ambas partes convienen en que cualquier modificación a los términos y/o condiciones de este contrato se hará por escrito mediante OTROSÍ y se anexará para que obre como parte integrante del mismo, previa firma de ambas partes. 

DECIMA CUARTA. CESION. - El CONTRATISTA no podrá, en ningún caso, ceder los derechos y obligaciones derivados del presente contrato. Tampoco se heredarán tales derechos si llegase a faltar, salvo lo relacionado con el pago de servicios ya prestados pendientes de pago. 

DECIMA QUINTA. INDEPENDENCIA DE LAS PARTES: El CONTRATISTA prestará sus servicios profesionales con plena libertad respecto de las circunstancias de tiempo, modo y lugar de ejecución contractual, y en consecuencia, no tendrá relación alguna de subordinación o dependencia laboral y declara que es de su exclusiva responsabilidad, el pago de los salarios, honorarios y prestaciones laborales del personal que requiera en la ejecución del presente contrato. 

DECIMA SEXTA. DOCUMENTOS DEL CONTRATO: El presente Contrato, la Propuesta de Servicios, la hoja de vida de los socios de la empresa y sus respectivas licencias, constituyen el acuerdo y el entendimiento total entre las Partes que los suscriben. Este Contrato anula, sustituye y rige por encima de todos y cada uno de los anteriores acuerdos, entendimientos o declaraciones suscritos por o entre las Partes, ya sean escritos o verbales, en relación al objeto del contrato.

DECIMA SÉPTIMA. NOTIFICACIONES: Para todos los efectos legales las notificaciones se surtirán, así: Contratista: Carrera 101 15 A- 52 Oficina Actualícese Ciudad Jardín, Cali Colombia, 313 7387372.
Contratante: CL 8 20B 180, Cali, Valle del Cauca Colombia, Teléfono: 3216443174, E-mail: crbaru2023@gmail.com

Para constancia de lo anterior se firma en Santiago de Cali el 16 de diciembre de 2024, en dos ejemplares del mismo tenor.  



                         FIRMA

CONTRATANTE
CONJUNTO RESIDENCIAL BARU Representante legal
Sr. John Jairo Yepes Rendon
C.C 16.713.633		CONTRATISTA
GROW SOLUTION S.A.S.
Representante legal
Andres Fernando Marmolejo García
CC. 14.639.123 de Cali 

